Vamos a hacer algunas ecuaciones más nonhomogeneous.
Así que vamos a tener el mismo problema, pero cambiaremos el
lado derecho.
Porque creo que sabe resolver--esencialmente,
la versión homogénea.
Por lo tanto el mismo problema como lo hicimos en el último video.
La segunda derivada de y menos 3 veces la primera
derivados y menos 4 veces la función.
Y ahora en el ejemplo anterior, la parte nonhomogeneous
fue 3e para el x 2.
Pero nos estamos cansados de lidiar con funciones exponente, tan
vamos a hacer una función trigonométrica.
Así que vamos a decir es igual a 2 pecado de x.
Así que el primer paso que haces es lo que hemos venido haciendo.
Esencialmente usted resolver la ecuación homogénea.
Así que esta izquierda es igual a 0.
Haces por obtener la r de la ecuación característica
cuadrados menos 3r menos 4 es igual a 0.
Usted obtiene las soluciones, r es igual igual a 4, r es igual
a menos de 1 y luego consigues esa solución general.
Lo hicimos en el último video.
Obtendrá la solución general de la homogénea.
Tal vez esto llamaremos la solución homogénea.
y homogénea.
Tenemos la C1 e a la x 4 plus C2e al menos x.
Y eso es todo y bueno, pero en el fin de obtener el general
solución de esta ecuación nonhomogeneous, I
tienen que llevar la solución de la ecuación de nonhomogeneous,
Si esto fuera igual a 0 y luego agregar a un determinado
solución que satisface esta ecuación.
Que satisfaga--cuando tome la segunda derivada menos 3
veces la primera menos 4 veces la función, realmente
Get 2 pecado de x.
Y aquí una vez más vamos a usar coeficientes indeterminados.
Y coeficientes indeterminados, sólo que a ti mismo.
¿Qué función, cuando tomo sus derivados de segunda y primeras
y sumar y restar múltiplos de ellas entre sí, será
¿obtener el seno de x?
Bueno, dos funciones terminan con seno de x cuando llevas
los derivados primeros y segundo.
Y el seno y coseno de x.
Por lo que es una buena estimación.
Y eso es realmente lo que estás haciendo el método de
coeficientes indeterminados.
Llevas una suposición de una solución particular y luego
usted resolver para los coeficientes indeterminados.
Así que vamos a decir que nuestra conjetura es y es igual a--no sé,
Algunas veces de coeficiente seno de x.
Y si se trataba de seno de x 2, yo pondría a
seno de tiempos de 2 x aquí.
Sólo porque todavía queremos--no importa lo que suceda aquí--la
seno de 2 x o quizás coseno de 2 x que todavía existen. Si
se trataba de un seno de x 2, no hay nada que pude hacer para una señal senoidal
de x, o al menos trivial que pude hacer nada
al seno de x.
Acabaría con un seno de x 2.
Así que aquí lo que sea, quiere aquí.
Plus B, algunos coeficiente indeterminado veces coseno de x.
Y una vez más, esto fue el seno de x 2.
Quisiera un coseno de 2 x aquí.
Así que vamos a averiguar sus productos derivados primera y segunda.
Así que la primera derivada de este primer y es igual a la a
coseno de x.
Derivada de coseno es menos sinusoidal, así menos seno b de x.
Y, a continuación, el segundo derivitive--
Voy a escribir aquí.
¿La segunda derivada es igual a qué?
Derivada del coseno es menos sinusoidal, así menos un seno de x
menos el coseno de b de x.
Creo que estamos empezando a ver que lo más difícil en la mayoría
problemas de ecuaciones diferenciales no hace
errores por descuido.
Es un montón de álgebra y mucho cálculo bastante básico.
Y el truco real es no cometer errores por descuido.
Cada vez que lo digo, tiendo a hacer uno.
Así que ahora voy a foco extra.
Así que de todos modos, vamos a tomar estas y sustituirlos en
Esta ecuación nonhomogeneous.
Vamos a ver si puedo resolver para a y B.
Lo que la segunda derivada es que.
Permítanme sólo escribirlo, tan que usted
Vea lo que estoy haciendo.
Así que voy a tomar el primer segundo de y derivados,
Prime, por lo es menos un seno de x menos coseno b de x.
Voy a añadir menos 3 veces la primera derivada.
Y voy a escribir el sines bajo los senos y el
cosenos bajo la consines.
Lo menos 3 veces esto.
Así es el seno, vamos a ver.
Es además 3B seno de x menos 3 veces esto.
Lo menos 3A coseno de x.
Y entonces menos 4 veces nuestra función original.
Lo menos 4A seno de x.
¿Verdad?
Menos 4 veces que.
Menos 4 veces esto.
Menos 4B coseno de x.
Y cuándo tomar la suma de todos aquellos--eso es esencialmente
el lado izquierdo de esta ecuación--cuando tomo la suma
de todo eso, es igual a 2 seno de x.
Yo podría haber escrito les en una línea, pero tendría
acaba de ser más confuso.
Y ahora esto hace fácil agregar hasta el seno de x y la
coseno de x
Así que si Sume todos los coeficientes en el seno de x,
Obtener menos un plus 3B menos 4A.
Por lo que parece ser menos sine 5A plus 3B de x plus--y
Ahora, ¿cuáles son los coeficientes de aquí?
Tengo menos b y luego tengo otro menos 4B, así menos 5B
y entonces menos 3A.
Lo menos 3A menos 5B coseno de x.
El coseno de x debe ir aquí.
Así que de todos modos, ¿cómo puedo solucionar para el a y B?
Bueno, tengo menos 5A 3B es igual a lo que sea
coeficientes delante de seno de x aquí.
Por lo tanto menos 5A más 3B debe ser igual a 2.
Y luego menos 3A menos 5B es el coeficiente de coseno de
x, aunque el tipo de apreté el
¿coseno de x aquí, correcto?
Así que esto debe ser igual a cualquiera que sea el coeficiente de
coseno de x es en el lado derecho.
Así, el coeficiente de coseno de x en la
derecha es 0.
Así establece un sistema de dos
incógnitas con dos ecuaciones.
Un sistema lineal.
Así obtenemos menos 5A plus 3B es igual a 2.
Y nos obtenga menos 3A menos 5B es igual a 0.
Y vamos a ver si puedo simplificar esto un poco.
Vamos a ver.
Este es un sistema de dos incógnitas, dos ecuaciones.
¿Si multiplica la ecuación superior por 5 1/3s, correcto?
En realidad, me deja la ecuación superior se multiplican por 5 1/3s.
Obtener menos 25/3 A plus 5B es igual a 5 veces 1/3s esto.
5 veces 1/3s 2 es 10 1/3s.
Y la ecuación de la parte inferior es menos 3A menos
5B es igual a 0.
Vamos a agregar las dos ecuaciones.
I get 10 1/3s es igual a--estos cancelan.
Que es menos 25/3 menos 9/3 es igual a 10 1/3s.
Esto es poniendo un poco messier que me gusta, pero veremos
soldado.
Lo menos 25 menos 9.
¿Qué es menos 25 menos 9?
Por lo es de 34.
Así obtenemos 34 3A es igual a 10/3.
Nosotros podemos multiplicar ambos lados por 3.
Dividir ambos lados por 34.
A es igual a 10/34, que es igual a 5/17.
Buen número de feo.
5/17 y ahora nosotros podemos resolver para B.
Así que vamos a ver.
Menos 3 veces a menos de 3 veces A.
5/17 menos 5B es igual a 0.
¿Eso es lo que?
Menos 15/17 es igual a plus 5B.
Simplemente Tomé esto y ponerlo en el lado derecho.
Y luego dividir ambos lados por 5.
¿Oh, sabes qué?
Me di cuenta que cometí un error por descuido aquí.
Menos 25 menos 9.
Es el menos 34 3.
por lo tanto menos 34A es igual a 10.
A es igual a menos 10/34 o menos 5/17.
Lo menos 3 veces menos 5/17.
¿5/17 Es igual a plus 5B, derecha?
Y entonces obtenemos b es igual a 3/17.
Era peludo.
Y aviso, la parte más difícil fue no perder
sus negativas sines.
Pero de todos modos, ahora tenemos nuestra solución particular a esto.
Permítanme tratar de escribir en un color no horrible, aunque
Creo que tomé una nauseabundos.
¿La solución particular es un signo menos sine 5/17 x--derecho?
Fue un coeficiente en el seno de x--plus b plus 3/17 veces
coseno de x.
Y si miramos a nuestro problema original, la solución general
fuera de esta ecuación nonhomogeneous sería esta--que
es la solución general para la ecuación homogénea, que
hemos hecho muchos videos por--plus ahora nuestro particular
solución que hemos resuelto mediante el método de indeterminado
coeficiente.
Así que si simplemente take that y agregarlo a la, haya terminado.
Y estoy fuera de tiempo.
Nos vemos en el siguiente vídeo.